## YUYUの日本語ポッドキャストVol.291　国際恋愛へのアドバイス

#### 単語

- 盛り上げる　もりあげる　気勢や雰囲気を高める
- ママチャリ　女式自行车
- しっかり　確り
- きっかけ 物事を始めるための手がかりや機会。また、物事が始まる原因や動機
- 元彼　前任
- 心を込めて　こころをこめる　真心实意，诚心诚意
- 出掛ける　でかける　出去，出门
- 外見　がいけん　外面，表面；外观，外貌
- 見た目　みため　看来，看起来；外观，外表
- 宿す　やどす　保有，留住，怀孕
- モラル　moral，道德，伦理
- プロポーション　proportion 比例，相称
- ある種　あるしゅ　某种，某种程度上，某种意义上
- 育む　はぐくむ　培育，培养珍重地看护，并使长大，维护
- 男同士　おとこどうし　男同志
- ステレオタイプ　stereotype铅板 陈规旧套，陈词滥调（刻板印象）ステレオタイプが進んでいます
- ガールズバー　girls bar
- 写る　うつる　照像，拍照
- 聞き役　ききやく　倾听者
- 弊害　へいがい　弊病，恶劣影响
- ハマる　はまる　夢中になること
- 浮気者　うわきもの　容易变心的人
- かなり 颇为，相当
- 割と　比较地，意外
- わがまま　任性，恣意，放肆
- どうでもいい　怎么都行，无所谓　価値がない、どっち決まってよい
- 喜ばす　よろこばす　使欢喜，使高兴
- 少しずつ　一点点地，慢慢地
- スペック　仕様　specification
- ロードレーサー　road racer
- 目移り 不由得将目光移向某物目光被吸引走



#### 概要

今度のポッドキャストは相当に面白い。今度のエピソードのきっかけは、一人リスナがなぜ日本の彼氏が浮気者が多いかって聞いたこと。そして、今度のテーマは国際恋愛へのアドバイス。国際が言ったけれど、実は国籍にあんまり関係がない、恋愛と文化に関する話です。三つパーツがあります。一つは、男性と女性の無意識について、二つ目は、日本とはどんな社会の国、最後は、結局は人と人の問題。ではこれから紹介します。

一つ目は、男性と女性の無意識について話。ゆゆさんは、日本人の男は外見が重要と思う、女は内面が重要と思うって言いました。なぜなら、男がプログラミングされているのことは、できるだけ多くの女性と関係を持とうとすること、コストが安いだからかもしれません。然し女性がプログラミングされているのことは、自分を守るができることが重要ですから、性格と社会地位が大事です。今までも、ある人がこんな本能みたいルールに基づいて恋人を探しています。実は私は、日本だけではなく、世の中で、こういう人がいっぱいいるんではないですか。

二つ目は、日本とはどんな社会の国の話。日本では、小さいころから男と女が分けているんだ。学校でほぼ男同士で一緒に、女同士で一緒に。そして、ステレオタイプが生まれていて、みんなが自分のステレオタイプで異性を理解する。大人になっても、日本人の男性が女のサービスをお金で買うようになる。この前、ゆゆさんは、日本に帰ることがありました。彼は、ほかの国に比べて、日本で女のサービスの店が多いです。これ以上、ガールズバーという店もあります、それは、お金があれば、若い女の子たちに話せるの店です。実は私も見たことがあります。ほんとにびっくりしたよ。

三つ目は、人と人の問題です。ゆゆさんは、基因でも社会でも文化でも、どうでもいい。みんなさんは、自分を最高に喜ばせてくれる人を探しているんだ。だらか、喜ばせてくれると思うのに、喜ばせてもらうために頑張ったなのに、裏切られて、ショックを受けている。でも、結婚対象を探すのは、ママチャリを探すことだ。それは、よりいけ人ではなく、より優しい人でもない、誰でも替えない独特な人です。より早いロードレーサーではなく、ただあの夏でも冬でもずっとそばにあるママチャリです。最後は、ゆゆさんは、最高の友達を探してみようというアドバイスを話してくれた。

すごく面白い話だよね、僕も大賛成です。貴重なアドバイスをもらって、ほんとにうれしかったです。

